
# chapter 1

- [_설계와 아키텍처는 무엇인가 ?_](#설계와-아키텍처는-무엇인가)
- [_두 가지 가치에 대한 이야기_](#두-가지-가치에-대한-이야기)




## 설계와 아키텍처는 무엇인가

좋은 소프트웨어는 _비용은 최소화하고 생산성은 최대화할 수 있는 설계와 아키텍처를 가진 시스템을 만들려면, 이러한 결과로 이끌어 줄 시스템 아키텍처가 지닌 속성을 알고 있어야 한다._

"**설계**"는 저수준의 구조 또는 결정사항 등을 의미하며 "**아키텍처**"는 고수준의 무언가를 의미한다. 

소트프웨어 설계는 저수준의 세부사항과 고수준의 구조는 모두 소프트웨어 전체 설계의 구성요소다 

### 좋은 소프트웨어 설계의 목표 
_**소프트웨어 아키텍처의 목표는 필요한 시스템을 만들고 유지보수하는 데 투입되는 인력을 최소화하는 데 있다 .**_
- 새로운 기능이 출시 될때마다 비용(개발자 수, 인건비)이 증가하면 나쁜 설계이다. 
- 시스템을 급하게 만들거나 결과물에만 의의를 두어 코드와 설계에 깔금하게 만들려는 생각을 안하게되면 나쁜 설계가 될 수 있다.
- "코드는 나중에 정리하면 돼. 당장은 시장에 출시하는게 먼저야"
  - 흔해 빠진 개발자는 절대 나중에 코드를 정리하는 경우가 없다. 
  - 코드는 새로운 기능들로부터 엉망진창이 되어 생산성은 0을 향해 수렴하기 시작한다.
- **지저분한 코드를 작성하면 단기간에는 빠르게 갈수 있고 장기적으로 볼 때만 생산성이 낮아진다** 라는 말에 속으면 안된다
  - 자신의 능력을 과신하게 되며, 엉망으로 만들면 깔끔하게 유지할 대보다 항상 더 느리다 .
  - 자신을 과신한다면 재설계하더라도 원래의 프로젝트와 똑같이 엉망으로 물린다.

_빨리 가는 유일한 방법은 제대로 가는 것이다._

## 두 가지 가치에 대한 이야기

소프트웨어 개발자는 **행위** 와 **구조** 모두 반드시 높게 유지해야하는 책임을 가져야하는데, 개발자는 한가지 가치에만 집중하고 나머지 가치는 배제한다. 


### 행위 
- 프로그래머는 디버거를 열고 문제를 고치는, 즉 버그를 수정하는 것

### 구조 
- 소프트웨어는 본연의 목적을 추구하려면 반드시 변경하기 쉬워야 한다 .
  - 변경하기 어려우면 개발 비용의 증가를 결정짓는 주된 요인 중 하나에 속한다. 
- 아키텍처는 형태에 독립적이어야 한다.

### 더 높은 가치를 구분하는 방법 
- 완벽하게 동작하지만, 이후 수정이 불가능한 소프트웨어라면 쓸모가 없는 소프트웨어이다.
- 동작은 하지 않지만 변경사항이 발생하더라도 동작 할 수 있는 소프트웨어를 만들 수 있다 .

### 쉽게 변경 가능 한 소프트웨어 
긴급한 문제는 아주 중요한 문제일 경우는 드물고, 몹시 긴급한 경우는 거의 없다는 사실이며, 아래의 우선순위를 보자 

- **중요하고 긴급한 것** 
- 중요하지만 긴급하지 않은 것 
- **중요하지 않고 긴급한 것**
- 중요하지 않고 긴급하지도 않은 것 


1. 행위는 긴급하지만 매번 중요하지 않으며 , 구조는 드물지만 중요하다. 
2. **긴급하지만 중요하지 않은 일은 가장 높은 우선순위가 되지 않도록 투쟁해야한다 .**
3. 긴급성이 아닌아키텍처의 중요성을 이해 관계자들에게 설득시켜야 한다.
4. 개발자는 소프트웨어를 안전하게 보호해야 할 책임이 있다 .



[//]: # ()
[//]: # (1. 소프트웨어의 첫 번째 가치인 행위는 긴급하지만 매번 높은 중요도를 가지는 것은 아니다.)

[//]: # (2. 소프트웨어의 두 번째 가치인 아키텍처는 중요하지만 즉각적인 긴급성을 필요로 하는 경우는 절대 없다 .)

_**아키텍처가 후순위가 되면 시스템을 개발하는 비용이 더 많이 들고, 일부 또는 전체 시스템에 변경을 가하는 일이 현실적으로 불가능해진다 .**_ 
